las fuerzas de defensa de Israel
anunciaron que jamás ha liberado a otros
dos Rehenes de gaza ahora se espera la
liberación de otros más la liberación de
las dos mujeres Aviva las esperanzas que
La tregua entre Israel y jamás se pueda
extender por un octavo día la noticia se
ha conocido pocas horas después de que
tres personas murieran y más de una
decena resultarán heridas después de un
tiroteo en Jerusalén esas imágenes que
vemos de una cámara de seguridad
muestran a dos atacantes saliendo de un
auto y disparando contra la multitud el
grupo terrorista jamás reivindicó el
ataque el gobierno israelí informó que
los sospechosos de origen palestino
fueron abatidos en el lugar de los
hechos por dos policías fuera de
servicio y un civil armado jamás es
considerado un grupo terrorista por
Alemania por Estados Unidos y también
por otros
países vamos a conectar al respecto con
Jen eres nuestra colega in situ Jenny un
gusto saludarte dos Rehenes han sido
liberados cómo avanza ese canje Hasta
ahora se conocen las historias de las
dos primeras reenes liberadas este día
55 ya de la guerra entre Israel y jamás
Carolina se trata de m shem de 21 años y
amid sazana de 40 mía es israelí y
además tiene la doble nacionalidad de
francesa Es nieta de un ciudadano
chileno por lo tanto está noticia fue
celebrada en chile y también en Francia
donde el propio presidente Manuel macron
daba la celebración de esta noticia Por
otra parte el caso de amid saana ya fue
secuestrada del kut kafar Asa uno de los
más devastados aquella masacre
terrorista del 7 de octubre ocho más van
a ser liberados en cualquier momento Ese
es el titular de los medios israelíes a
esta hora recemos hay un 145 renes
todavía en poder de jamás en algún lugar
de la franja de gaza y ancianos hay
niños y también hay un tema nuevo jamás
ha puesto sobre la mesa la posibilidad
de intercambiar reenes israelíes
cadáveres de ellos por eventuales presos
palestinos Y es que también aquí hay un
debate respecto a si los los reenes de
jamás están en control del grupo
terrorista o en control de otras
facciones armadas palestinas por un lado
o si realmente aquellos que siguen en la
franja de gaza Siguen con
vida muy interesante Jenny además alto
el fuego hasta el viernes pero qué se
dice del futuro de gaza
justamente cuando acabe La tregua entre
Israel y
jamás Esa es la gran pregunta es el día
inmediatamente después de la guerra ha
una enorme presión internacional sobre
el gobierno eh del Primer Ministro
israelí Benjamín netanyahu que exigen
que no hayan ni expulsiones de la franja
de gazas y tampoco asentamientos en el
enclave palestino al contrario dicen
abogan por establecimiento un nuevo
estado palestino finalmente que se va
base básicamente en en la autoridad
nacional Palestina ellos quieren que el
gobierno que existe actualmente en C
Jordania sea el que exista también en un
futuro en en gaza sin embargo Habría que
ver algunos obstáculos uno de ellos por
ejemplo si el desacreditado más bien
también debilitado mahmud abas de la
autoridad nacional Palestina puede
sobreponerse a la enorme popularidad de
jamás tras la masacre del 7 de octubre y
también especialmente tras la liberación
de decenas de presos palestinos Estados
Unidos en este día y esa visita de
Anthony blinken del secretario general
del secretario de estado de los Estados
Unidos quiero decir eh Por un lado e
entiende y apoya la la operación de
Israel contra jamás en la franja de gaza
pero también abogado claramente por la
vida de civiles en la franja de gaza Y
entonces benyamin netanyahu dicen aquí
los analistas va a tener que decidir si
se escucha Estados Unidos si ese apoyo
que está pidiendo o va a tener que
escuchar a sus socios de coalición
aquellos que quieren eliminar y humillar
a jamás a todo precio después de esa
sangri
del de octubre apoyo que necesita
Estados Unidos definitivamente Jen Pérez
desde Jerusalén Muchísimas
gracias a
ti